[선우 힘겨운 신음]
[신비로운 효과음]
[잔잔한 음악]
[놀란 소리]
하
(담) 선배, 차 가져왔죠?
대리 불러드려요?
(선우) 아니
나 걸어갈 거야
서초동까지 어떻게 걸어가요?
(선우) 응?
우리 집 기억하네
선배, 취했어요
(담) 여기서 혼자 이러지 말고
안에 들어가서 술 깨고 집에...
프리 허그
너는 무료야
(담) 기사님, 잘 부탁드립니다
이거 좀 놓으세요, 선배
집에 가셔야죠
[선우 힘겨운 신음]
[차 문 소리]
[자동차 엔진음]
아, 그, 선배가 술에 많이 취해서
그냥 솔직하게 얘기할게요
선배가 술주정으로 저를 좀 안았는데
근데 신경 안 쓰셔도 돼요
그냥 그, 프리 허그 같은 거였어요
(우여) 담이 씨
항상 솔직해서 고마운데
그런 거는 그냥 말하지 마요
화만 나니까
아, 네
가요
내가 바래다줄게요
(담) 근데 그, 뒤풀이에 오신 건데
인사도 못 하고 어떡해요
저 때문에?
(우여) 뭐 대외적으로는 뒤풀이
격려차 온거지만
실은 담이 씨 보러 왔으니까요
[행복한 웃음소리]
근데 왜 이렇게 일찍 나왔어요?
아, 내일까지 제출해야 할
과제가 있어서요
아
그럼 내일 바쁘겠네요?
주말이라 데이트할까 했는데
(담) 어?
그러면 오랜만에 어르신 집에 갈까요?
우리 집에요?
어르신 서재가 도서관이나 다름없잖아요
(담) 와 오랜만에
옛날 생각나고 좋겠다
옛날에 우리 동거할 때
그 큰 집에 우리 둘이...
[로맨틱한 음악]
[떨리는 숨소리]
아, 이런 음악이 갑자기 왜 나오지?
(담) 그러게요
(우여) 참
근데 어르신
스킨십 걱정은 하지 마세요
제가 어르신 마음 쓰일 일 없도록
최대한 안 건드릴게요
나 믿죠?
네, 믿어요
(우여 독백) 아무것도 아닐 것이니
괘념치 말자
운명이라는 게
그리 간단할 리가
[담 설렌 숨소리]
(담) 이게 얼마 만이야
[흥얼거리는 소리]
(단) 어디 가냐?
어?
뭐 그냥 친구 집
뭐야
수경이 누나 집이면 누나 집이고
(단) 재진이 형 집이면 형 집이지
누나한테 그냥 친구 집이 어디 있냐?
설마 계선우 집?
개소리한다, 진짜
그, 스터디하러 가는 거거든?
스터디하러 가는 거거든?
딱 봐도 남친 집 가는 거구먼
(단) 어디서 구라를 쳐!
나 늦었다, 간다
어, 수고해
[휴대전화 벨소리]
눈치는 더럽게 빨라서
왜 저렇게 눈치가 빨라?
네, 재강 오빠
네?
어제 도재 안 들어갔어요?
아, 어제 그 축제 뒤풀이가
있기는 했는데
그럼 얘 어디서 잔 거지?
[잔잔한 음악]
[익살스러운 효과음]
(담) 야, 도재, 너 어디서 잤냐?
(진아) 오빠, 자?
(재강) 막냉아, 좋게 말할 때
집에 와라
머리야
아...
형, 나 어제 몇 시에 들어왔어?
어?
뭐야
[밝은 음악]
[놀란 소리]
일어났네?
이게 어떻게...
[헛구역질하는 소리]
[헛구역질하는 소리-계속]
[문 소리]
이거 어떻게 된 거지?
아니지
왜 호텔에...
왜 혜선이랑...
아, 왜 훌러덩 벗고, 씨...
아, 설마
아
[싸늘한 음악]
네 옷은 세탁 서비스 맡겼어
곧 올 거야
너 어제 오바...
저, 혜선아
그...
우리 어제 혹시
자, 잤어?
잤지
[둥 효과음]
[힘 빠진 효과음]
[밝은 음악]
[떠들썩한 소리]
[환호성]
도재진, 일어나 봐
혜선아
내 걱정 말고 너 먼저 들어가
내가...
[헛구역질하는 소리]
이게...
나는 이제 너한테 민폐
끼치고 싶지가 않아...
[오바이트 소리]
[힘겨운 신음]
[놀란 소리]
[재진 술주정하는 소리]
(혜선) 어떡해...
이거...
[질색하는 신음]
하
[유리 깨지는 소리]
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
음~
향이 좋네
(우여) 담이 씨 오면
같이 마셔야겠다
[청소기 작동음]
후
옛날과 달라서 상실감이 크겠군
이거는 오해의 소지가 있으려나?
하
[신비로운 효과음]
[휴대전화 벨소리]
어, 이단
뭐?
어쩌다가?
하 알았어, 내가 지금 빨리 갈게
[휴대전화 진동음]
(담) 어르신, 동생한테 갑자기 일이
생겨서 오늘 못 갈 것 같아요
이따 전화할게요
미안해요
[실망스러운 음악]
[풍선 터지는 소리]
야, 이단
(단) 누나
(담) 뭐야, 어떻게 된 거야?
(서우) 얘 누나세요?
저는 얘가 망가뜨린 스쿠터 주인이에요
피해자란 얘기죠
내 활을 망가뜨린 가해자이기도 하고
치!
아, 그게 무슨...
아니, 내가 실수로 얘 스쿠터를
넘어뜨렸는데 말이야
[익살스러운 음악]
아...
아이, 씨
[둥 효과음]
(서우) 야!
어디를 도망가!
거기 안 서?
씨...
- (단) 야!
- (서우) 뭐!
(단) 하
(경찰) 그냥 좋게 화해해
견적도 비슷하게 나왔더구먼
그냥 각자 거 고쳐 쓰는 거로...
그거는 아니죠!
얘 때문에 시작된 일인데!
저도 보호자 오면 얘기할게요
곧 우리 오빠 오거든요
하
(선우) 야, 또 무슨 일로, 너…
(서우) 오빠!
쟤가 그랬어...
선배
[잔잔한 음악]
[신비로운 효과음]
[사이렌 소리]
(선우) 그냥 화해하면
될 걸 뭐 하러
경찰서까지 오고 유난이야?
확실하게 시시비비를 가리려고
그런 건데
아까부터 왜 나한테만 뭐라 해!
이럴 줄 알았으면
엄마한테 연락하는 건데
그럼 지금이라도 할까?
너 스쿠터 몰래 샀다고?
됐어!
오빠 너랑은 끝이야
끝이면 카드 필요 없겠네
(선우) 수리비 주려고 했는데
오늘 와줘서 진짜 고마웠어, 오빠
하
빨리 가
안녕히 계세요
치!
아, 미안하다
일 크게 키워서
혹시 장비
심하게 망가졌으면 내가...
아니에요, 선배
각자 해결하기로 했잖아요
진짜 미안해요
(선우) 제 동생이 좀 막무가내라
아니에요
그거보다
드디어 만났네요, 매형
(담) 야! 아니라고!
나 남자 친구 있어
(단) 뭐 진짜?
진짜로 계선우 형이랑 사귀는 거
아니라고?
(담) 아니라고 몇 번을 말 해
빨리 가, 늦었다며?
(단) 알았어
아, 외모 훌륭하고
인성까지 받쳐주는데
대체 왜
[목 가다듬는 소리]
그럼 저도 가볼게요, 선배
저기, 담아
어제는
내가 실수했어
원래 술 그렇게 안 마시는데
미안
네
과음하시면 안 되겠더라고요
그럼
[신비로운 효과음]
[밝은 음악]
잘 가
(혜선 회상) 운명을 이어준다는
붉은 실로
엮이면 반드시 상대에게
호감을 느끼게 된다
그러므로 그 실로 엮인 남녀는
어떻게든 맺어지기 마련이다
이게 내가 알고 있는 붉은 실이야
근데 이거는 왜?
그냥, 뭐...
그래서 그 붉은 실 끊을 방법은?
(혜선) 없지
운명을 거스를 수 있는 인간이
얼마나 되겠어?
[힘 빠진 한숨소리]
근데 진짜 수상하다
이런 거에는 일체
관심도 없던 양반이 왜?
담이랑 계선우
붉은 실로 이어졌어
뭐? 왜?
설마 그 노인네 짓이야?
[힘 빠진 한숨소리]
[어이없는 한숨소리]
아니
물론 1,000년을 앞두고
손 놓고 있는
네가 답답이야 하겠지만
소멸되든 인간이 되든 알아서
하겠다는데 왜 이렇게까지 한대?
진짜 노망이라도 난 거야?
(혜선) 하
[실망스러운 음악]
[우여 힘 빠진 한숨소리]
너 진짜 어쩌면 좋니?
구슬은 물들었다, 말았다 약만 올리고
몇백 년 만에 여친 생겨
이제 겨우 행복하나 했더니
허기까지 생겨서 막
여친 위협이나 하고
근데 그 여친은 다른 남자랑
붉은 실로 묶이기까지 해?
[둥 효과음]
최악이다, 최악
걱정이 너무 디테일 했나?
하
디테일?
스펠링은 알아?
[스파크 튀는 효과음]
갑자기 스펠링 얘기가 왜 나와?
야, 뭐...
스펠링 모르면 걱정도 못 해?
(혜선) 하
한동안 잠잠하더니 또 시작이지
그놈의 잘난 척
이러니 너 산신이
붉은 실로 벌준 거야
하
벌은 무슨
그깟 실이 뭐라고
[휴대전화 벨소리]
네, 담이 씨
그, 동생 일은 잘 해결했어요?
(담) 네
수리비는 각자 정리하기로 했어요
그래서 단기 알바 찾아보려고요
단이 양궁 장비 새로 사려면
못해도 100만 원은 들거든요
아
그, 혹시 내 도움이 필요하면 말해요
(담) 아유, 괜찮아요
생떼 부리는 사람 만났으면
곤란할 뻔했는데
그래도 아는 사람 만나서
잘 해결도 됐고
아는 사람이라니요?
아~
아, 그 스쿠터 주인이
선우 선배 동생이더라고요
(담) 갑자기 보호자라면서
선배가 들어오는데
깜짝 놀랐어요
여보세요?
어르신?
아, 네 듣고 있어요
그러면 저 과제 하고 다시 전화할게요
(선우) 다녀오겠습니다
(선우 부) 선우, 너
이번 달 카드 한도 벌써 초과됐던데
아, 그게 어제 계서우가...
(선우 부) 카드 반납해
네?
(선우 부) 용돈 필요하면 차를 팔든
아르바이트를 하든 알아서 하고
카드 놓고 학교 가
(수경) 아, 충격적이다, 진짜
너 남친 생겼다며?
아니, 내가 왜
나의 베프의 연애 소식을
딴 데서 들어야 해?
나 완전 섭섭해
아니, 수갱
이게 정리가 되면 천천히 얘기해 줄게
아직은 뭐 만난 지
얼마 되지도 않았고
(수경) 왜?
오래 못 갈 필이야?
아직 진지하지는 않은 사이?
아니, 뭐 그런 거는 아닌데
[익살스러운 음악]
(재진) 그래
그거는 아니지
이러면 안 되는 거지
하
친구들아
너희는 안 좋아하는
사람이랑 잘 수 있냐?
(수경) 어? 야
너 뭔 짓을...
너 방금 뭐라고 한 거야?
아니, 내가 눈 떠보니까
[놀란 소리]
호텔에서 웃통을 막 까고..
(수경) 야, 이...
(담) 미쳤나!
야, 왜 사냐, 너?
미쳤냐, 진짜?
미쳤나 봐, 진짜
[재진 힘 빠진 한숨]
그래
차라리 육체가 아픈 게 낫다
나 진짜 마음이 너무너무 불편해
나 어떡하면 좋아?
그래서 상대가 누구인데?
(담) 아, 뭐 그래
그거는 알 필요 없고
상대는 뭐라는데?
아무 얘기를 안 해
아니, 진짜 일부러
피하는 것도 아니고
진짜 아무 일도 없던 것처럼
[수경 한숨]
뭐 그러면 그쪽도 굳이 짚고
넘어갈 생각이 없다는 건데
서로 감정이 있었던 게 아니면
실수라고 치고 그냥 지나가야지, 뭐
어쩔 거야
그래도
그거는 좀...
[휴대전화 메신저 수신음]
(수경) 어?
어?
야, 중간고사 성적 거의 다 떴대
이렇게 연애도 안 하고
이렇게 뻘짓도 안 하고
착실하게 공부만 한 나는
보나 마나 과 톱일 테지
그럼 난 수업 들으러 간다
너, 어?
너!
가
아유!
왜 사냐, 왜 사냐, 왜 사냐!
하
거의 만점이네?
역시
수고했어, 내 자신~
(진) 어떡해
나는 근현대사 폭망 했어
(다영) 야, 나도
그 교수님 원래 점수 짜게 주잖아
야
너 근현대사 몇 점이야?
아~
나 1점 깎여서 29점
전 과목 만점일 줄 알았는데
유일하게 1점 깎였지 뭐야?
- (진) 쳇
- (다영) 하
(진) 아, 그래?
정석 선배는 전 과목 만점이라던데
(다영) 진짜요?
만점?
[실망스러운 음악]
(다영) 와~
이러다 이번 학기 정석 선배가
과 톱 하는 거 아니야?
(석) 야, 무슨
수업 준비들이나 해
확, 씨
하여간
악연이야, 악연
[한숨소리]
[휴대전화 진동음]
(혜선) 커활 보고서
점수 C 나온 거 봤어?
우리가 뭘 잘못한 거야?
아니, 왜 그 일에 대해서는
말이 없어?
정말 그냥 넘어간다고?
이런 문제를?
하...
(재진) 혜선아
우리 만나서 얘기해
성적이 왜 이따위야?
신우여가 알면 완전 개무시할 텐데
[문 소리]
아...
[재진 헛기침 소리]
안녕, 혜선아
어
커피 사놨으니 마셔
어, 고마워
(혜선) 근데 말이야
보고서 점수가 형편없던데
우리 데이트가 맨날 영화 보고
차 마시고 너무 일상적이었던 걸까?
[익살스러운 음악]
차라리 어제 그 일이 빨리 터져서
호텔에서 있었던 일이 있었다면...
[사레들린 소리]
혜선아
과제에 그런 투 머치 스토리텔링
필요 없어
왜?
살 만큼 살았지만
그런 경험은 정말이지...
[재진 오바이트 소리]
[힘겨운 신음]
[질색하는 신음]
처음 있는 일이었는데?
[싸늘한 음악]
처음?
근데 너
되게 무겁더라
허리 아파 죽는 줄
아휴...
[낑낑거리는 소리]
허리, 허리?
저, 혜선아
내가 책임질게
응?
네가 원하면
그게 어떤 방식으로든
책임진다고, 내가
후...
(혜선 독백) 성적 잘
안 나온 거 말하나?
됐어 이게 누구
한 사람 잘못도 아닌데, 뭐
한 사람 잘못이 아니라니
그러면
서로 합의하에...
그럼
우리 둘이 같이 한 거잖아
[익살스러운 음악]
아...
그리고 내 기준에는
그렇게 못했던 것도 아니었고
그래?
못하지는 않았어?
다행이다
[휴대전화 진동음]
(대훈) 야, 커활 찐 커플 실화?
(무근) 이응, 이응
보림이랑 재현이
(다영) 좋겠다
커플 되면 기말 폭망 해도
무조건 에이 플러스잖아요
응? 도재진
이게 무슨 소리야?
(재진) 아~
커활 수업 자체가
사람 사이의 커뮤니케이션에 관한
이해잖아
그래서 연인 실습이라는 과제를 통해서
서로가 서로를
진짜 이해해서 커플이 되면
무조건 에이 플러스를 주시더라고
그럼 우리도 사귀자
[밝은 음악]
그래, 사귀...
- (재진) 뭐?
- (혜선) 책임진다며
당연하지
그럼 사귀는 거다?
고백은 네가 먼저 한 거로 하고
오케이?
오, 오케이
이리 와봐
- (재진) 어?
- (혜선) 와 봐봐
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(대훈) 야, 이 사진 뭐냐?
도재진이랑 양혜선 사귀냐?
(태진) 뭐, 뭐, 도재진?
와~
솔직히 내가 더 낫지 않냐?
(담) 헐!
어르신, 도재랑 혜선이랑 사귄대요
네?
아니, 도재 말로는
성적 때문에 사귀는 척하는 거라고
하긴 하는데
얘가 성적에 연연해하는 스타일이
아니거든요
아, 혹시 혜선이가 학구열이
불타는 스타일인가?
그럴 리가요
그럼 왜...
(담 독백) 설마 도재가
실수했다는 상대가?
에이, 설마
근데 성적 때문에 사귀는 척한다는 게
무슨 뜻이에요?
아~ 커활 수업에서 찐 커플 되면
무조건 에이 플러스거든요
나는 계선우 선배랑
별 데이트를 안 해서 그런가?
보고서 점수가 낮아서 큰일 났네
아...
어르신
혹시
선우 선배 신경 쓰이세요?
물론
허그하는 걸 보셨으니까
좋지는 않으시겠지만
어제부터 목소리가 좀
안 좋은 것 같아서요
질투한다는 건 절대 아니고요
질투 맞는데
[잔잔한 음악]
나는 담이 씨한테
이렇게 가까이 다가가려면
꽤 많은 생각을 거쳐야 하는데
그 친구는 너무 쉬운 것 같아서요
그러니 너무 곁에 가까이 두지 마요
나 질투 나게 하지 말고
네
그럴게요
[휴대전화 진동음]
(담) 어? 어르신
저 알바 면접 보러 오래요
(선우) 삼촌
그러지 말고 300만 빌려줘
[웃음소리]
300 같은 소리 한다
300대 맞고 싶냐?
(선우 삼촌) 야, 삼촌 가게
오픈한 지 2주가 넘었는데
코빼기도 안 비치더니
기껏 찾아와서 한다는 소리가
돈 빌려달라는 거야?
그럼 어떡해
아버지가 갑자기 카드를 정지시켰는데
안 돼, 안 돼, 안 돼
물론
네가 조카들 중에 유난히 날 빼닮아서
널 특별히 예뻐하는 건 맞지만
매형 생각 모르는 바 아닌데
돈을 빌려주는 건 좀 그렇지
아...
어떡하지?
(여자) 진짜 너무 잘생겼다
[수군거리는 소리]
뭐 하는 거야?
돈 필요하다며
(선우 삼촌) 여기 지금 오픈발로
정신없어서
알바 몇 명 더 충원할 생각이었거든
넌 돈이 필요하고
난 알바가 필요하고
우리 서로 윈윈하자, 조카야
뭐래, 삼촌 내가 알바를 어떻게 해
[신비로운 효과음]
[잔잔한 음악]
(담) 저... 안녕하세요?
저 아르바이트 면접 보러 왔는데
(선우 삼촌) 아~
전화 주신 이담 씨?
(담) 네, 맞아요
(선우 삼촌) 내가 여기 오너예요
[웃음소리]
저쪽에 앉아계시면 이력서 가져올게요
네, 알겠습니다
아이고, 야
너 왜 거기 있냐?
삼촌
무조건 쟤 써
왜 갓 들어온 알바가
인사권을 행사하려고 할까?
그리고 왜 그래야 하는데?
이쁘잖아
어?
(선우 삼촌) 정말 오늘부터 바로
일해도 괜찮겠어요?
급하시다면서요
그리고 제 편의 봐서 주급으로
주신다는 것도 감사하기도 하고
아이, 뭘요
동생 위해서 일한다는 마음이
착하더라고요
(선우 삼촌) 그럼 당장 시작?
(담) 그럼요
고용 계약서에 도장 찍었잖아요
[잔잔한 음악]
선배
어
(선우 삼촌) 뭐야?
둘이 아는 사이야?
어
우리 학교 후배야
여기는 우리 외삼촌이고
아, 놀랐구나
동안이라 형인 줄 알았죠?
[웃음소리]
[한숨소리]
아, 이 선배랑 왜 이렇게 엮이지?
어르신이 싫어할 것 같은데
[휴대전화 진동음]
어르신
톡 보셨어요?
저 오늘부터 바로 일하게 됐다는
(우여) 보기는 했는데
어때요, 안 힘들어요?
네, 할 만은 한데...
거기 홍대 쪽이랬죠?
제가 끝나고 데리러 갈까요?
데리러요?
아...
어르신, 그게 사실은...
(선우) 앗, 뜨거워
잠시만, 죄송합니다
어떡해
어르신, 나중에 연락해요
선배, 괜찮아요?
[통화 종료음]
(영주) 신 교수님, 안녕하세요?
네, 뭐
(영주) 저기
괜찮으시면 저랑 커피 한잔하실래요?
제 연구실에
원두 좋은 거 갖다 놨는데
다음에요
그럼
(석) 저기, 수경아
네?
아까 애들이 했던 말 신경 쓰지 마
무슨...
아, 제가 선배 견제한다는 말이요?
(수경) 당연히 신경 안 쓰죠
저한테 라이벌은 저 자신뿐이니까요
수경아
혹시
네가 나 미워하는 거
2년 전의 그 일 때문이야?
[애잔한 음악]
만약
아직 못 잊은 거라면...
아
학원 시간 늦겠다
[통화 연결음]
이담, 뭐 해?
우리 낮술이나 때려 마실...
수경, 헛소리
나 지금 알바 중이라서 이따 전화할게
[통화 종료음]
알바...
알바는 또 언제부터?
요즘 나 모르는 게 왜 이렇게 많아
도재
근데 이 자식은 대체 언제부터
혜선이랑...
(수경 독백) 누구나 비밀은 있다
일거수일투족을 다 털어놓던
모솔 이담에게는
남자 친구가 있었고
지독한 순정파인
줄로만 알았던 도재진은
원 나이트...
아무튼 파격 행보를 하더니
별안간 CC가 되었다
그리고
나에게는
그가 비밀이다
내게 씻지 못할 상처를 남긴
나의 비밀
나의 특급 시크릿
(담) 내일 뵙겠습니다
(선우) 갈게, 삼촌
이담
데려다줄게
집 앞이 부담스러우면
근처 역까지만 같이 가
(담) 어디까지 가든 부담스러운 건
마찬가지인데요?
알바 때문에
물어볼 게 많아서 그래
그럼 가면서 얘기해요
[휴대전화 진동음]
그럴까?
네, 어르신
(우여) 아르바이트는 끝났어요
담이 씨?
아...
지금 끝나고 집에 가려고요
(우여) 괜찮았어요?
네, 힘들지는 않았어요
사장님도 좋은 분인 것 같고
(우여) 같이 일하는 사람은요?
(담 독백) 괜히 신경 쓰겠지?
뭐, 다 괜찮은 것 같아요
(우여) 정말로 다 괜찮다 이거죠?
네, 뭐...
(우여) 그래요
그럼 조심히 들어가요
네
[통화 종료음]
(선우) 남친이야?
네, 제가 완전 좋아하는
제 남자 친구요
얼마나 좋아하는지는 안 물어봤는데
[애잔한 음악]
(담) 짜잔!
[웃음소리]
그때 주말에 못 왔던 거
대신 오늘 왔어요
집 데이트하는 거 엄청
기대했는데 아쉬웠었거든요
아, 전화하지 그랬어요
했는데 안 받던데요?
아...
방전이... 이런
치
(담) 허~
와, 진짜 다 그대로네
저 커다란 TV
이 푹신한 소파
그리고 거기 있는 멋진 어르신까지
진짜 다 너무 그리웠어요
그런 의미로
여기 앉아보세요
아, 빨리요
[만족스러운 소리]
같이 먹으려고 이거 싸 왔어요
짜잔~
[익살스러운 음악]
여기요
얼른 드세요
내키지가 않네요
왜요? 맛이라도 보시지
속에 있는 걸 드러냈으면 좋겠는데
감추는 게 답답해서
저 빵 속에 뭐가 들어있는 건지
알 수가 있나
아, 그건 제가 알려드리죠
베이컨이랑 살라미랑 양상추랑...
그냥 안 먹을래요
(우여 독백) 솔직하게
이야기하러 온 줄 알았는데
(담 독백) 솔직히 얘기하러 왔는데
분위기가...
맛있는데
[쩝쩝거리는 소리]
저기, 담이 씨
소리 좀...
아, 네
(우여 독백) 하...
소인배도 아니고
이게 무슨
잠깐 기다려요
제가 담이 씨가 좋아했던
커피 내려줄게요
(담) 저, 어르신
사실 저 할 말 있는데
어?
전등이 나갔나 봐요
아니, 그게 아니라
정전인 것 같아요
아...
(담) 아이고, 죄송해요 어떡해
괜찮아요
저기 촛불 있을 텐데
(우여) 같이 가볼까요?
(담) 네
[놀란 소리]
[밝은 음악]
[아파하는 소리]
(우여) 괜찮아요?
(담) 네
아, 죄송해요
아, 따가워
(우여) 왜, 왜 그래요?
아니, 쥐가 나서
[둥 효과음]
[놀란 숨소리]
[신비로운 효과음]
[목 넘기는 소리]
아 해봐요
아~
삼켰어요?
응
이를 어떡하지?
그럼 이왕 삼킨 김에
제가 며칠 가지고 있을까요?
(담) 어차피 정기도
별로 없으니까...
(우여) 그건 안 돼요
얼른 이리 내요
(담) 어떻게 내죠?
제 명치를 세게 치면 되나요?
기억 안 나요?
구슬 꺼내는 거
해본 적 있잖아요
아...
그럼 저 눈 감고 있을 테니까
알아서 가져가세요
왜 그러세요?
혹시 담이 씨 정기까지
가져갈까 봐...
그럼 제가 할게요
네?
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
저는 구슬 뱉는 방법 모르니까
나머지는 어르신이 알아서 하세요
전에는 이렇게
안 길었던 것 같은데...
알아서 하라면서요
알아서
잘했잖아요
어땠어요?
아...
두근거렸어요
[수줍은 웃음소리]
아니, 그게 아니라...
몸 괜찮았냐고요
혹시 기운이 좀 빠진달지
아, 그거...
예, 충분히 멀쩡한 것 같은데요?
[멋쩍은 웃음소리]
사실 담이 씨 보면
늘 손잡고 싶고
더 가까이 있고 싶은데
그런 내 마음이 담이 씨 해칠까 봐
걱정돼요
맨날 말은 그렇게 해도
한 번도 해친 적 없잖아요
(담) 어르신은 어르신 나름의 방법을
찾아본다고 했죠?
제 나름의 방법은 이거예요
[잔잔한 음악]
[우여 당황한 신음]
이러면 어르신은 약간의 정기를
흡수할 수 있고
나는 완전 설레고
저기 담이 씨
(담) 아, 이 정도는
할 수 있게 해주세요
저 어르신 믿어요
어르신도 절 좀 믿어주세요
[옅은 웃음소리]
아, 저 솔직히
고백할 거 하나 있어요
그...
알바 계선우 선배랑 같이해요
속이려고 한 건 아니었는데
신경 쓰실까 봐 말 못 했어요
미안해요
말 못 한 건
내가 질투 난다고 담이 씨 마음
불편하게 했기 때문이겠죠
(우여) 근데 앞으로도
질투하지 않겠다고 장담 못 하겠어요
실은 그 선배에게
유독 신경 쓰는 이유
따로 있거든요
[신비로운 효과음]
저도 솔직히 하게 말할게요
[힘 빠진 한숨소리]
[의아한 신음]
(담) 아무것도 안 보이는데
아~
그래서 선배랑 요새 계속 엮인 건가?
운명이라는 게 진짜 있...
든 말든!
어르신이랑 약속했으니까
(담) 붉은 실이라니...
그럼 이제 어떡해요?
그냥 날 더 많이 좋아해 줘요
변하지 말고
내가 담이 씨를 좋아하는 만큼만
더
그래
운명따위, 뭐
[휴대전화 진동음]
(재진) 혜선아, 나 좀 있으면
도착인데
혹시 먹고 싶은 거 있어?
뭐야?
얘는 혜선이한테 보낼 톡을
왜 나한테...
(재진) 야, 이담
위 문장에서 내가 뭐
실수한 말이라도 있어?
여자들이 보기에 뭐
꼴 보기 싫은 멘트라든지
[한숨소리]
(혜선) 아, 성적 때문에
사귀는 건데
뭘 또 만나자고
(남자1) 저, 저기요
저, 혹시 번호 좀 줄 수 있어요?
남자 친구 있어요
(남자) 그냥 심심할 때
연락하는 친구
정도도 괜찮거든요, 저
하
남자 친구 있다고
분명히 말했는데, 내가
[잔잔한 음악]
제 여자 친구한테 볼일 있으세요?
(남자1) 아, 아니요
죄송합니다
[재진 당황한 소리]
[헛기침 소리]
아, 그, 멋대로 잡아서 미안
곤란해 보이길래
그나저나 축제 때도 그렇고
너 예뻐서 진짜 힘들겠다
뭐래
빨리 밥이나 먹으러 가자
응
[감탄하는 신음]
(재진) 혜선아 이것도 먹어
엄청 맛있어
너는 왜 안 먹어?
아이, 나는 많이 먹었어
(재진) 혜선아, 너 사진 찍어줄까?
아, 갑자기 무슨...
봐봐
[카메라 셔터음]
(혜선) 음
(재진) 우와, 엄청 잘 나왔다
볼래?
마음에 안 들면 다시 찍어줄게, 이거
됐어
(혜선 독백) 왜 이렇게 잘해줘?
(혜선) 하
다리 아파?
아니야, 그런 거
별로 재미없어?
다른 거 할까?
[잔잔한 음악]
다른 거?
(남자2 회상) 혜선 씨, 어디 가서
잠깐 쉴까요?
이제 슬슬 들어갈까?
(혜선 독백) 하여간 어쩌면 이렇게들
예상하기 쉬운지
하
우리 수다 떨자
뭐?
뭘 떨어?
아니, 우리 얘기 별로 못 했잖아
물론 처음 시작이 그래서
신뢰가 잘 안 가겠지만
나는 차근차근 제대로 하는 게 좋아
(재진) 어쨌든 사귀기로 했고
내가 널 조금이라도 더 잘 알아야
더 재미있게 해줄 수 있잖아
우리 얘기하자
(혜선 독백) 뭐, 뭐야, 얘?
됐어, 난 별로 할 얘기 없어
어, 오빠
(진아) 먼저 가 있어
혜선아, 가자
(진아) 아, 진짜 이럴 거야?
연락은 왜 안 받아?
내가 할 말 있다고 했잖아
난 할 말도 없고 들을 말도 없어
기억 안 나?
우리 헤어졌어
네가 찼어
그래도
전에는 안 그랬는데...
이제는 답장도 안 해주고
난 네가 전화하면 받고
톡하면 답장하고
가라면 가고 오라면 와야 해?
그게 내 일이야?
[재진 떨리는 숨소리]
진짜 그만 좀 해라
진짜 해도 해도 너무하잖아
그럼 하나만 물어볼게
둘이 사귀어?
어
내 여자 친구야
[훌쩍이는 소리]
(재진) 미안해, 혜선아
그냥
그냥 다 무시하고 올걸
우리 첫 데이트인데 다 망쳤네, 내가
그 애가 그렇게 좋았어?
그것보다
쟤랑 헤어지고 나서는
누구를 사귈 자신이 없었어
이제는 사람도 잘 못 믿겠고
계속 내 자존감만 낮아지는 것 같고
그냥 내가 문제인 것 같아
[잔잔한 음악]
미안해, 진짜
오늘 진짜 잘하고 싶었는데
황당했지?
(혜선 독백) 황당했지
그간 만났던 애들이랑은 좀 달랐으니까
언제부터인가 난
나에게 진심일 것 같은 사람들은
만나지 않았어
(남자3 회상) 결혼을 전제로
만나고 싶어요, 혜선 씨
미안해요
(혜선 독백) 어차피 결국에는
무의미하다는 걸
알고 있기에
서로에게 원하는 게 명백한
뻔하고 얕은 관계만을 가져왔지
(남자4 회상) 헤어질까?
그러던지
(혜선 독백) 서로 재고 따지고
계산하다
단물이 빠지면
버리거나 버림받았어
그렇게 살다 보니
점점 사랑하는 법을 잊어가고
어느새 사랑받는 법도 잊었지
네 문제 아니야
사랑받는 법을 모르는 사람이 문제지
울지 마, 도재진
울지 말고 우리 얘기나 하자
같이 욕해 줄게
응?
[옅은 웃음소리]
그만 울어
안 울어
휴지도 없는데 그렇게 많이 우냐
안 울어...
[쑥스러운 웃음소리]
[코웃음]
[웅성거리는 소리]
(수경) 어, 담
왜 이렇게 늦게 왔어?
신 교수님 수업이라 그런가
앞자리 벌써 다 만석이야
무슨 아이돌 콘서트도 아니고
나도 겨우 끼어 앉았어
그럼 나 뒤에 앉아야지, 뭐
[헛기침 소리]
[신비로운 효과음]
옆에 앉을게, 자리가 없어서
아, 네
(담 독백) 우리가 붉은 실로
묶였다는 거지?
대체 왜...
(함께) 교수님, 안녕하세요?
- (학생1) 안녕하세요?
- (학생2) 안녕하세요?
(우여) 역사적 사실의
이해에 대해서는
두 가지 견해가 있습니다
한쪽은 역사적 사실은
실제로 존재했던 것임으로 사실이...
아, 실밥이 붙어있어서
선배, 실밥이 아니라
그 어떤 게 붙어있다고 해도
생명의 위협이 되지 않는 한은
돈 터치 부탁드려요
근데...
[신비로운 효과음]
담이 씨
아, 오해하지 마세요
여기 실밥이 붙어서
오해 안 해요
가까이서 보려고요
앞으로 내 수업 때는
꼭 앞에 앉도록 해요
[옅은 웃음소리]
[꺾이는 소리]
(우여) 사실 그 자체는 아니라는
얘기입니다
[헛기침 소리]
첫 번째 견해부터
알아보겠습니다
[만족하는 웃음소리]
1800년대 독일의 역사가 랑케는
이렇게 말했습니다
[긴장되는 음악]
그것은 과연 어떠했는가를
오직 역사적 사실대로
[신비로운 효과음]
(담) 어?
[당황한 숨소리]
[놀란 신음]
아...
담이 씨?
[신비로운 효과음]
[당황한 숨소리]
어르신
아...
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(산신) 봤니?
신이 정해준 운명을 가지고
장난을 치면
어떻게 되는지
그럼 그쪽이 그 실을 묶은...
하, 대체 왜?
(산신) 운 좋게 여기렴
살면서 붉은 실로 묶인 운명의 상대를
만나는 일은 흔치 않으니
신이 정해준 네 운명이 뭔지
궁금하지 않니?
그 말은
제 미래인지 운명인지
다 정해져 있다는 얘기인가요?
신이라고 미래를
알 수 있는 건 아니야
다만
미래일 수도 있는 것을
보여줄 수는 있지
하
꿈을 꾸게 해주마
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[둥 효과음]
괜찮아?
다친 데 없어?
네, 괜찮아요, 선배
[웃음소리]
[신비로운 효과음]
[놀란 숨소리]
담이 씨
(우여) 무슨 짓을 한 거야
(산신) 꿈을 꾸게 한 것뿐이야
눈 한 번 깜빡이면 끝날
찰나의 짧은 꿈
넌 한낱 금수에 불과해
그러니 넌
네 운명을 선택할 권리가 없어
하여
그 아이가 자기의 운명을 선택하면
그게 어느 쪽이든
넌 받아들여야만 해
그 아이가 뭘 보고 있는지 궁금하겠지
너에게도 보여주마
그 아이의 미래일 수도 있는 것을
[신비로운 효과음]
담아
그만 일어나
더 이상
보지 마
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
평범한 모습이 좋아 보이더라
내가 결코 해줄 수 없는 것들일 텐데
1박 2일로 가요
(우여) 솔직히 안 갔으면 좋겠다
그 선배랑 가까이 있지도 말고요
(혜선) 너한테도 언젠가는 올 거야
네가 여우인 걸
도저히 견딜 수 없는 날이
(담) 붉은 실로 엮여서
내 마음이 그랬다고?
[웃음소리]
(우여) 이젠 내가
너의 평범한 미래가 되고 싶어졌다